1.从远程仓库克隆
首先，登录github，创建一个新的库，名字叫做gitskills
勾选Initialize this repository with a README
GitHub会自动为我们创建一个README.md文件。创建完毕后，可以看到README.md文件：
用命令git clone克隆一个本地库：
	$ git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git
	Cloning into 'gitskills'...
	remote: Counting objects: 3, done.
	remote: Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 3
	Receiving objects: 100% (3/3), done.
把Git库的地址换成你自己的，然后进入gitskills目录看看，已经有README.md文件了。
从远程库克隆

阅读: 753302
上次我们讲了先有本地库，后有远程库的时候，如何关联远程库。

现在，假设我们从零开发，那么最好的方式是先创建远程库，然后，从远程库克隆。

首先，登陆GitHub，创建一个新的仓库，名字叫gitskills：

github-init-repo

我们勾选Initialize this repository with a README，这样GitHub会自动为我们创建一个README.md文件。创建完毕后，可以看到README.md文件：

github-init-repo-2

现在，远程库已经准备好了，下一步是用命令git clone克隆一个本地库：

$ git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git
Cloning into 'gitskills'...
remote: Counting objects: 3, done.
remote: Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 3
Receiving objects: 100% (3/3), done.
注意把Git库的地址换成你自己的，然后进入gitskills目录看看，已经有README.md文件了：

	$ cd gitskills
	$ ls
	README.md


 如果有多个人协作开发，那么每个人各自从远程克隆一份就可以了。

你也许还注意到，GitHub给出的地址不止一个，还可以用https://github.com/michaelliao/gitskills.git这样的地址。实际上，Git支持多种协议，默认的git://使用ssh，但也可以使用https等其他协议。

使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。

2.创建与合并分支
每次提交，Git都把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支
截止到目前，只有一条时间线，在Git里，这个分支叫主分支，即master分支。
HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。
master分支是一条线，Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点
































